Mascarpone caseiro
	Não precisa deixar de preparar tiramisu porque não achou mascarpone para comprar. 
	Esta versão caseira é quebra-galho que faz bonito.

Autor: Panelinha
Tempo de preparo: Mais de 2h
Serve cerca de: 350 g (1 ½ xícara)

Ingredientes
	500 ml de creme de leite fresco
	caldo de 1 limão

Modo de preparo

    Numa panela média, leve o creme de leite ao fogo baixo e mexa até começarem a subir as
    primeiras bolhas. Junte o caldo de limão e mexa delicadamente, ainda em fogo baixo, por
    mais 5 minutos até engrossar levemente.

    Desligue o fogo e deixe amornar na própria panela, em temperatura ambiente por 20 minutos – 
    algumas marcas de creme de leite espessam mais rápido que outras, esse tempo de descanso é
    fundamental para atingir a consistência certa antes de drenar.

    Forre uma peneira com um pano de algodão fino e limpo e apoie sobre uma tigela (se preferir,
    utilize 2 filtros de café descartáveis cortados ao meio). Coloque o creme na peneira forrada
    e deixe drenar na geladeira por no mínimo 6 horas – o creme vai liberar o soro aos poucos e
    ficar firme, com a consistência do mascarpone. Atenção: alguns cremes levam mais tempo para
    atingir a consistência, verifique com uma colher e se necessário deixe drenar por mais tempo
    (se preferir, prepare na noite anterior).

    Transfira o mascarpone para um recipiente com fechamento hermético e mantenha na geladeira por
    até 3 dias.

Não achou creme de leite fresco?
	Nata: use 2 xícaras de chá e siga os passos da receita.

	Creme de leite em lata: use 2 latas de 300g. Pule os passos 1 e 2 – não aqueça o creme de
	leite. Apenas unte o caldo de 1 limão, misture e deixe drenar numa peneira forrada por pelo
	menos 4 horas até ficar firme.